2
Клиент-сервер

Клиент-сервер - это такая архитектура, в которой нагрузка распределяется между поставщиком (сервер/сервис)
и заказчиком (клиент) услуг. Фактически клиент и сервер - это программы, которые обычно работают на разных хостах
и взаимодействуют между собой через компьютерну. сеть. Но, они могут быть расположены и на одном хосте и взаимодействовать
через сетевой интерфей loopback.

Серверы ожидают от клиентских программ запросы и предоставляют им свои ресурсы в виде данных. Например,
передача веб-страниц с веб-сервера или проверка новых писем почтовом сервере. Другими словами, клиент
отправляет запросы на сервер и ожидает на сервер и ожидает ответа с данными.

Один сервер, как правило, может обрабатывать запросы от множества клиентов. Поэтому, сервер размещают
на более производительном хосте. Из-за особой роли такого хоста в сети, специфики его оборудования и 
программного обеспечения, его также назывуают сервером, а машины, выполняющие клиентские программы,
соответственно, клиентами.

Вот некоторые примеры клиентов и соответствующих им серверов:
Клиент
Веб-браузер (IE, Chrome, Opera, Mozilla и т.д.) 
Сервер 
Веб-сервер (он же HTTP сервер) Nginx, Apache 2, IIS.

Почтовые клиенты (Outlook, Mozilla Thunderbird, The Bat и т.д.)
Почтовый сервер (IMAP и/или POP3 сервер)

Служба обновления Windows
Windows Update Server

Telegram desktop/mobile/bot
Telegram сервер

Достоинства клиент-серверной архитектуры:
- мощный сервер дешевле множества мощных клиентских машин;
- нет дублирования кода и данных - основной код и данные  хранятся на сервере. Это существенно уменьшает
требования к клиенту;
- данные хранятся на сервере, который, как правило, защищён гораздо лучше большинства клиентов. На
сервере  проще организовать контроль полномочий, чтобы разрешать доступ к данным только клиентам с
соответствующими правами доступа.

Недостатки:
- выход из строя сервера может сделать неработоспособными всех клиентов (неработоспособным
сервером будем ссчитать сервер, производительности которого не хватает на обслуживание всех клиентов,
а также сервер, находяшийся на ремонте, профилактике и т.п.). Именно по этой причине критически важные
сервера часто дублируются и нагрузка между ними равномерно распределяется. Например, у Яндекс поиска,
Вконтакте, mail.ru и других крупных сервисов несколько веб-серверов. Пре
